새로운 계정을 만들고 로그인을 했다면, 로그인 여부를 판별할 세션을 줘야하는데 아직 세션에 대한것을 배우지 못함. 일단 로그인 성공시 그냥 성공 알림창만 띄우는 방식으로 간단히 타협가능.

데이터베이스 컬럼 항목이 많아지니까 이것이 옳은것인지 의문이 생김. 다음 공부하려던게 db인덱스 구조? 인데 일단은 우선순위가 낮아보임.

node.js 로 외부의 css파일을 html에 적용시키는 방법을 모름. html 스타일시트에 주소값 넣으면 될 줄 알았는데 안불러짐. 인터넷어도 Express 프레임워크에 대한 답변만 나옴.
    일단 그냥 head에 style 직접 넣어서 사용하면 별 문제는 없음. 지저분하지만.

    ###일단 해결###
    그냥 템플릿html 불러오는 방식처럼 css만 몰아넣고 모듈화 시켜서 불러서 넣어 씀. 이게 최선의 방법인지는 모르겠지만 임시방편. 개인적으로 나빠보이지는 않음.
    

계정id, 닉네임에 데이터베이스에서 유니크 속성을 넣어보았는데, 이게 내 생각에는 post로 보내기전에 중복체크가 되야하고,
    무엇보다 다른 컬럼값들도 not null 처리했으니 값의 여부를 전체적으로 확인하고 post로 보내는게 맞는거 같은데,
    이에 대한 지식을 가지고있지 않음. 현재로서 가장 우선순위 높음.